---
title: Dicas de ferramentas e técnicas para auxiliar no home office
author: anchietajunior
date: 2020-03-18 00:00:00 +0800
categories: [Miscellaneous]
tags: [productivity, tools, home-office]
math: true
mermaid: true
layout: post
lang: pt-br
---

Em meio a crise causada pelo coronavírus, uma quantidade gigante de empresas aderem ao home office como uma das soluções para manter o funcionamento de suas atividades e auxiliar no isolamento social, um dos métodos mais solicitados pelas autoridades para prevenir que o vírus se espalhe ainda mais.

## Experiência própria

Passei os 4 anos trabalhando a distância, então 6 meses atrás me mudei de cidade e tenho trabalhado direto no escritório da empresa, porém para minha sorte, surge o coronavírus e me faz voltar pra casa por tempo indeterminado. Tenho tentado então voltar ao modelo anterior de trabalho e reativar práticas e ferramentas para me manter produtivo.

## Fuja de distrações

A forma mais comum de pensar pra quem trabalha no modelo Home Office é: ***"Estou trabalhando de casa"***, eu tento pensar ***"Estou trabalhando a distância"***, são duas coisas totalmente diferentes.

Quando o pensamento no trabalho está ligado diretamente ao local onde moramos, nossa cabeça pode pensar de duas formas:

- Meu trabalho é minha casa.
- Minha casa é meu trabalho.

No meu modo de ver, nenhuma das formas é correta, um equilíbrio é necessário e a forma mais correta ao meu modo de ver é: ***"Estou dividindo o local onde trabalho com minha casa e preciso saber a hora de desligar ou ligar a chave, tanto pra o trabalho quanto para minha casa".***

## Ritual

Para fazer com que sua mente entenda o processo de virar a chave, crie um ritual antes de começar o trabalho, você pode fazer algumas coisas antes de começar a trabalhar ao invés de pular direto da cama de pijama para a mesa onde fica o computador. Algumas dicas:

### Medite

A cada novo dia, são publicados artigos sobre o impacto positivo da meditação nas nossas vidas, como a situação requer uma mudança de pensamento "casa para trabalho" e "trabalho para casa", meditar é uma boa.

### Leia

Antes de começara trabalhar, gosto de ler alguma coisa não relacionada ao trabalho, por exemplo, tenho lido livros sobre educação financeira, carreira ou até mesmo publicações no Medium sobre algum assunto de interesse, isso cria um momento de transição entre o "sair da cama" e "sentar na mesa de trabalho". Geralmente faço isso durante 30 minutos.

### Vista-se para o trabalho

Uma das coisas que mais impactaram no meu desempenho trabalhando home office foi a forma como me vestia. Quando me visto de forma muito confortável, minha mente tenta me pregar uma peça do tipo: "Estou confortável, é hora de me distrair ou ter sono", afinal de contas nossa mente está sempre buscando formas de evitar o gasto de energia. Pra mim, vestir-se de forma ao menos parecida com qual vou trabalhar, funcionou muito bem.

### Escute um Podcast

Ouvir podcasts é uma das melhores formas pra se aprender algo ou estar atualizado com algum conteúdo específico, nesse caso, ao ouvir um podcast geralmente escuto algo que me motiva e me dá uma injeção de ânimo pra encarar mais um dia de batalhas contra as distrações. Alguns podcasts estão sempre em minha playlist como:

- Hipsters
- Loop Matinal
- Reprograme seu cérebro
- Sai da média
- CopiniCast

Tem vários outros que eu poderia indicar aqui, mas desses apenas o Hipsters é focado mais em desenvolvimento, os outros falam mais de tecnologia, produtividade e etc.


### Faça um café

Por último e não menos importante, faça um café, não apenas beba, faça!. O ato de fazer um café tornou-se um gatilho pra minha mente, logo após fazer o café e coloca-lo na minha xícara, é como se fosse uma deixa para minha mente enteder que aquele é um momento de concentração, disciplina e profundidade no que estou disposto a fazer.


## Ferramentas

São milhares de ferramentas para profissionais que trabalham home office, aqui vou me ater as que mais uso e as que mais me trouxeram resultados positivos na minha rotina.

Pra mim, existem duas categorias indispensáveis, ***Comunicação*** e ***Gerenciamento de tarefas e tempo***, resolvendo essas duas questões a sua rotina de home office estará em grande parte, resolvida.

### Comunicação

Para manter a comunicação com os membros da equipe ou da empresa, tenho utilizado duas ferramentas:

- [Slack](https://slack.com/intl/pt-br/)
- [Discord](https://discordapp.com/)
- [Hangouts](https://hangouts.google.com/)
- [Skype](https://www.skype.com/pt-br/)

### Gerenciamento e controle de atividades

"Se é visto, é gerenciável", ouvi essa frase recentemente e faz total sentido, então vamos anotar tudo que devemos fazer pra evitar a procrastinação. Aqui vão algumas ferramentas de gerenciamento de atividades, de rastreamento de tempo e um plugin pra bloquear aqueles sites que mais te fazem perder tempo.

- [Trello](https://trello.com/)
- [Asana](https://app.asana.com/)
- [Notion](https://www.notion.so/)
- [Toggl - Time tracker](https://toggl.com/)
- [BlockSite - Plugin Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/block-site-website-blocke/eiimnmioipafcokbfikbljfdeojpcgbh)

É isso, espero que o home office volte a ser em breve uma opção e não uma necessidade.

Abraços e votos de saúde a todos.


